Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Episode 11: Miss Korea]
[Épisode 11 : Miss Corée]
Try this.
Essaye ça.
A friend gave me this pu'er tea.
Un ami m'a donné ce thé pu'er.
It's a fermented tea which is good for you.
C'est un thé fermenté qui est bon pour vous.
The aroma is quite nice.
L'arôme est assez agréable.
Thank you.
Merci.
"Why did you call me here?"
« Pourquoi m'as-tu appelé ici ? »
"Don't beat around the bush and get to the point."
« Ne tournez pas autour du pot et allez droit au but. »
That's how you're looking at me. Am I wrong?
C'est comme ça que tu me regardes. Ai-je tort ?
I have a client appointment coming up soon.
J'ai un rendez-vous client qui arrive bientôt.
Okay. I'll get to the point.
Ok. J'irai droit au but.
Ko Yeong Rye.
Seigle Ko Yeong.
Let's cause a little trouble together.
Créons un peu de problèmes ensemble.
Trouble? What kind of trouble?
Des ennuis ? Quel genre de problèmes ?
How about entering Miss Korea?
Que diriez-vous de participer au concours de Miss Corée ?
Sorry?
Désolé?
There is a candidate our shop has been supporting.
Il y a un candidat que notre boutique soutient.
But after 20 years of producing Miss Koreas,
Mais après 20 ans de production de Miss Corée,
I feel something is missing.
Je sens qu'il manque quelque chose.
You could fill that gap.
Vous pourriez combler cette lacune.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
D-Director, it's something I've never even dreamed of.
D-Director, c'est quelque chose dont je n'ai même jamais rêvé.
Then, start thinking about it now.
Alors, commencez à y penser maintenant.
This weekend is the prelim application deadline.
Ce week-end est la date limite de dépôt des candidatures préliminaires.
Compared to the girls who are artificially polished,
Comparé aux filles qui sont artificiellement polies,
I think you're way more natural and fresh.
Je pense que tu es beaucoup plus naturel et frais.
Director, I-
Directeur, je-
In your interview, you said your dream was to go to college, right?
Dans votre interview, vous avez dit que votre rêve était d’aller à l’université, n’est-ce pas ?
If you win the Miss Korea crown,
Si vous remportez la couronne de Miss Corée,
you get 15 million won in scholarship.
vous obtenez 15 millions de wons en bourse.
I heard you've been working
J'ai entendu dire que tu travaillais
and squeezing in time to study for night school.
et trouver du temps pour étudier pour les cours du soir.
But when will you get there?
Mais quand y arriveras-tu ?
Isn't that motivation enough?
Cette motivation n’est-elle pas suffisante ?
I'm in favor.
Je suis pour.
You wanted to attend college.
Tu voulais aller à l’université.
If your financial situation is resolved, you could focus on the exams.
Si votre situation financière est résolue, vous pourrez vous concentrer sur les examens.
Even if you don't place,
Même si tu ne te places pas,
I think it'll be a good life experience.
Je pense que ce sera une bonne expérience de vie.
Taking on challenges is your specialty.
Relever des défis est votre spécialité.
Aren't you Ko Yeong Rye as in "Go all in, no matter what"?
N'êtes-vous pas Ko Yeong Rye comme dans « Allez-y à fond, quoi qu'il arrive » ?
But still.
Mais quand même.
This is too big a challenge.
C'est un défi trop grand.
Me, Miss Korea? Not in my wildest dreams.
Moi, Miss Corée ? Pas dans mes rêves les plus fous.
Not in your wildest dreams?
Pas dans vos rêves les plus fous ?
Why not? What's the problem?
Pourquoi pas ? Quel est le problème ?
You're already Jin in my eyes.
Tu es déjà Jin à mes yeux.
Come on. I'm being serious.
Allez, je suis sérieux.
All right. What about your mom?
Très bien. Et ta mère ?
Did you tell her yet?
Tu lui as déjà dit ?
No, not yet.
Non, pas encore.
My mom will probably flip.
Ma mère va probablement péter un câble.
But should I still discuss it with her?
Mais devrais-je quand même en discuter avec elle ?
I should, shouldn't I?
Je devrais, n'est-ce pas ?
You must be tired. I told you to go up.
Tu dois être fatigué. Je t'ai dit de monter.
Why the hell won't you listen?
Pourquoi diable ne veux-tu pas écouter ?
I'm better off doing it alone.
Je ferais mieux de le faire seul.
What? You've got something to say to me?
Quoi ? Tu as quelque chose à me dire ?
I'm telling you, you're psychic.
Je te le dis, tu es médium.
If you started telling fortunes,
Si tu commençais à prédire l'avenir,
every fortune teller in this town would go out of business.
Tous les diseurs de bonne aventure de cette ville feraient faillite.
Goodness. You're dragging this out too much.
Bon sang. Tu fais durer les choses trop longtemps.
Cut the nonsense and spit it out.
Arrêtez les bêtises et crachez-les.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
So that missile or Mitchell, or whatever...
Alors ce missile ou Mitchell, ou quoi que ce soit...
said you should try for Miss Korea?
tu as dit que tu devrais essayer de devenir Miss Corée ?
Yeah.
Ouais.
If I win the crown, I could win scholarship money.
Si je gagne la couronne, je pourrais gagner une bourse d’études.
- Fifteen million won. - F-Fifteen million won?
- Quinze millions de wons. - Quinze millions de wons ?
With that money, we could deal with the increased rent
Avec cet argent, nous pourrions faire face à l'augmentation du loyer.
and cover living costs and tuition.
et couvrir les frais de subsistance et les frais de scolarité.
Then, I could go all-in on entrance prep and...
Ensuite, je pourrais me lancer à fond dans la préparation à l'entrée et...
And? Why are you trailing off?
Et alors ? Pourquoi tu t'es arrêté ?
If I don't make it...
Si je n'y arrive pas...
But if I get to the main round and don't rank,
Mais si j'arrive au tour principal et que je ne suis pas classé,
I can't work during the training period,
Je ne peux pas travailler pendant la période de formation,
and I won't get paid.
et je ne serai pas payé.
I'll have wasted time for nothing.
J'aurai perdu du temps pour rien.
Then, I can't help you with living expenses, either.
Alors, je ne peux pas non plus t'aider avec tes frais de subsistance.
Don't worry about living expenses.
Ne vous inquiétez pas des frais de subsistance.
How can I not?
Comment ne pas le faire ?
I know you're barely keeping up with the rent.
Je sais que tu as du mal à payer le loyer.
Still, don't worry this time.
Mais cette fois, ne vous inquiétez pas.
Don't worry about living expenses.
Ne vous inquiétez pas des frais de subsistance.
If you want to do it, do it.
Si tu veux le faire, fais-le.
If it doesn't work out, so be it.
Si ça ne marche pas, tant pis.
Do you know what I said to you the most while raising you?
Sais-tu ce que je t’ai le plus souvent dit en t’élevant ?
"Don't."
"Ne le faites pas."
"Do it later."
« Fais-le plus tard. »
Back then, I was killing myself feeding five mouths.
À l’époque, je me tuais à nourrir cinq bouches.
I needed you to chip in.
J'avais besoin que tu participes.
Gosh, what can you do...
Mon Dieu, que peux-tu faire...
If you had studied with your brain,
Si tu avais étudié avec ton cerveau,
you'd already have made it big by now.
Tu aurais déjà réussi à devenir grand maintenant.
When you were young, you were busy yelling, "All right!"
Quand tu étais jeune, tu étais occupé à crier : « Très bien ! »
And now, you're busy cutting other people's hair.
Et maintenant, tu es occupé à couper les cheveux des autres.
For once, I wanted to tell you to go for it.
Pour une fois, je voulais te dire de foncer.
You're at an age when you'd want to do so many things.
Vous êtes à un âge où vous voudriez faire tellement de choses.
Why are you getting all sentimental all of a sudden, Mom?
Pourquoi deviens-tu tout d'un coup toute sentimentale, maman ?
Because that's how I feel, you brat.
Parce que c'est ce que je ressens, sale gosse.
So go for it.
Alors fonce.
Miss Korea or whatever.
Miss Corée ou autre.
I'm going to back you properly this time.
Je vais te soutenir comme il faut cette fois.
As for living expenses, let the damn dogs worry about that.
Quant aux frais de subsistance, laissez ces satanés chiens s'en occuper.
Really?
Vraiment?
I can really try?
Je peux vraiment essayer ?
Even if I might not make it?
Même si je n'y parviens pas ?
Why start by thinking you won't?
Pourquoi commencer par penser que vous ne le ferez pas ?
If you're going for it, believe you'll win the damn thing.
Si vous y allez, croyez que vous gagnerez ce foutu truc.
Then, I'm really going for it, Mom.
Alors, je m'y mets vraiment, maman.
I'll do my best.
Je ferai de mon mieux.
I'll give it everything I've got.
Je donnerai tout ce que j'ai.
Thank you, Mom.
Merci maman.
Yeah, you'd better thank me.
Ouais, tu ferais mieux de me remercier.
You got that offer because you resemble me.
Tu as reçu cette offre parce que tu me ressembles.
Your figure, your face. You've got it all.
Ta silhouette, ton visage. Tu as tout.
And back in my day, my height was considered tall. You know?
Et à mon époque, on considérait que j'étais grand. Vous savez ?
Gosh, my daughter is competing for Miss Korea.
Mon Dieu, ma fille concourt pour Miss Corée.
[Michelle Beauty Salon]
[Salon de beauté Michelle]
I'll give it a shot, Director.
Je vais tenter le coup, directeur.
I'll give Miss Korea a shot.
Je vais donner une chance à Miss Corée.
Good. You made the right choice.
Bien. Tu as fait le bon choix.
Let me create a masterpiece.
Laissez-moi créer un chef-d'œuvre.
Oppa!
Oppa !
You must find this fun.
Vous devez trouver cela amusant.
Showing up out of the blue.
Surgir de nulle part.
Yes, it's fun.
Oui, c'est amusant.
Watching you tearing out in a rush.
Je te regarde partir en trombe.
Doesn't your brain feel fried after studying all day?
Votre cerveau ne se sent-il pas épuisé après avoir étudié toute la journée ?
Do you want to unwind with me again?
Tu veux te détendre à nouveau avec moi ?
Keep your eye on the ball.
Gardez les yeux sur la balle.
It's all about timing.
Tout est une question de timing.
Focus. Timing!
Concentration. Timing !
Your batting average is way down today.
Votre moyenne au bâton est en baisse aujourd'hui.
Tell me about it.
Parlez-moi de ça.
It's not going my way.
Ça ne va pas dans mon sens.
Can you try it?
Peux-tu l'essayer ?
I've got no energy left.
Je n'ai plus d'énergie.
Wow! You're so good! So good!
Waouh ! Tu es vraiment bon ! Vraiment bon !
Whoa!
Ouah !
This is good.
C'est bien.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Half of it is melted. I shouldn't have bought you ice cream.
La moitié est fondue. Je n'aurais pas dû t'acheter de glace.
Why? I'm trying my best here.
Pourquoi ? Je fais de mon mieux.
Don't force it.
Ne forcez pas.
You're having a hard time right now.
Vous traversez une période difficile en ce moment.
Want to sit for a minute?
Voulez-vous vous asseoir une minute ?
You really are a Seo Jong Hui specialist.
Vous êtes vraiment un spécialiste du Seo Jong Hui.
To be honest,
Pour être honnête,
I came today, so you'd notice what a rough time I'm having.
Je suis venu aujourd'hui pour que vous remarquiez à quel point je traverse une période difficile.
Why?
Pourquoi?
What's troubling you this time?
Qu'est-ce qui vous tracasse cette fois-ci ?
Too many things.
Trop de choses.
Hope, disappointment, greed,
Espoir, déception, cupidité,
jealousy, love.
jalousie, amour.
And that blurry feeling where you love someone but also resent them.
Et ce sentiment flou où vous aimez quelqu'un mais vous lui en voulez aussi.
I think people struggle because we're creatures of emotion.
Je pense que les gens ont des difficultés parce que nous sommes des créatures d’émotion.
You can push through other hardships, but when it comes to emotions...
Vous pouvez surmonter d’autres difficultés, mais quand il s’agit d’émotions…
They're hard to control.
Ils sont difficiles à contrôler.
That's right.
C'est exact.
The heart is hard to control. Even if it's my own.
Le cœur est difficile à contrôler. Même si c'est le mien.
Looking back,
En regardant en arrière,
I think timing is the most important.
Je pense que le timing est le plus important.
Even in baseball, you have to swing in time,
Même au baseball, il faut frapper à temps,
or your average tanks. Like today.
ou vos chars habituels. Comme aujourd'hui.
But you had a great pinch-hitter with perfect timing today.
Mais vous avez eu un excellent frappeur suppléant avec un timing parfait aujourd'hui.
You're right. You were there for me.
Tu as raison. Tu étais là pour moi.
I've come to realize something in my life.
J'ai réalisé quelque chose dans ma vie.
Now is just as important as timing.
Le moment présent est tout aussi important que le timing.
What I'm doing now ultimately creates my next chance.
Ce que je fais maintenant crée finalement ma prochaine chance.
So, there's still a chance.
Donc, il y a encore une chance.
You think so?
Tu crois ?
I'm glad I came to you.
Je suis heureux d'être venu vers toi.
I think my heart feels so much relief after talking to you.
Je pense que mon cœur ressent tellement de soulagement après t'avoir parlé.
You need to get back, right?
Tu dois rentrer, n'est-ce pas ?
No, I'm going straight home today.
Non, je rentre directement à la maison aujourd'hui.
Want to come eat at my mom's? You can see Yeong Rye, too.
Tu veux venir manger chez ma mère ? Tu peux aussi voir Yeong Rye.
No.
Non.
Not today.
Pas aujourd'hui.
All right.
D'accord.
Did you hear?
As-tu entendu ?
Yeong Rye is entering Miss Korea.
Yeong Rye participe au concours Miss Corée.
Miss Korea?
Miss Corée ?
Yeah. Her salon director suggested it.
Oui. C'est le directeur de son salon qui l'a suggéré.
Sounds like she's going for it.
On dirait qu'elle y va à fond.
Always so left-field, that Ko Yeong Rye.
Toujours aussi décalé, ce Ko Yeong Rye.
She bolts somewhere I never see coming.
Elle s'enfuit vers un endroit que je n'ai jamais vu venir.
[Daeyang Group]
[Groupe Daeyang]
What brings you here without notice?
Qu'est-ce qui vous amène ici sans préavis ?
Did you come because you feel bad about making me worry for days?
Es-tu venu parce que tu te sens mal de m'avoir fait m'inquiéter pendant des jours ?
Do you want to eat before going home?
Vous voulez manger avant de rentrer à la maison ?
No, it's not that.
Non, ce n'est pas ça.
- Mom. - Yeah?
- Maman. - Ouais ?
I want to enter Miss Korea.
Je veux participer au concours Miss Corée.
What?
Quoi?
I'm going to enter the Miss Korea pageant.
Je vais participer au concours de Miss Corée.
What Jullee Salon's owner proposed last time.
Ce que le propriétaire du salon Jullee a proposé la dernière fois.
It's been a dream I've had since I was little.
C'est un rêve que je fais depuis que je suis petite.
When I got the offer, my heart raced with anticipation,
Quand j’ai reçu l’offre, mon cœur s’est emballé d’impatience,
but I dropped it because you were against it.
mais je l'ai laissé tomber parce que tu étais contre.
But I want to try.
Mais je veux essayer.
I'll enter.
J'entrerai.
Please let me enter the pageant.
S'il vous plaît, laissez-moi participer au concours.
Are you confident you can win the crown?
Êtes-vous sûr de pouvoir remporter la couronne ?
As Yang Mi Sook's daughter,
En tant que fille de Yang Mi Sook,
you should at least win the Jin title.
Tu devrais au moins gagner le titre Jin.
If you've got that kind of confidence, go ahead.
Si vous avez ce genre de confiance, allez-y.
Global opportunities will open for you, and the experience won't hurt.
Des opportunités mondiales s'ouvriront à vous et l'expérience ne vous fera pas de mal.
I'll do it.
Je le ferai.
I'll become Miss Korea Jin.
Je deviendrai Miss Corée Jin.
[Minyeong Daily]
[Minyeong Daily]
[1989, 33rd Miss Korea Pageant, Seoul Region Prelim Registration]
[1989, 33e concours Miss Corée, inscription préliminaire de la région de Séoul]
We're in your hands.
Nous sommes entre vos mains.
- Thank you. - Sure.
- Merci. - Bien sûr.
Jong Hui.
Jong Hui.
Thank you so much for making such a tough decision.
Merci beaucoup d’avoir pris une décision aussi difficile.
How should I put it? It feels like we've gained a whole army on our side.
Comment dire ? On a l'impression d' avoir gagné toute une armée à nos côtés.
But tell me,
Mais dis-moi,
how on earth did you persuade the Chairwoman?
Comment diable avez-vous réussi à convaincre la présidente ?
I begged her. I said I wanted to try it.
Je l'ai suppliée. Je lui ai dit que je voulais essayer.
Oh, my! Even the almighty Chairwoman turns to mush for her daughter.
Oh là là ! Même la toute-puissante présidente se transforme en bouillie pour sa fille.
That's so nice to see.
C'est si agréable à voir.
Jong Hui, just trust me.
Jong Hui, fais-moi confiance.
There's nothing to worry about.
Il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Director...
Directeur...
Hello!
Bonjour!
It's been a while, Director. All has been well, right?
Ça fait un bail, Directeur. Tout va bien, n'est-ce pas ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
I doubt we're friendly enough to be exchanging pleasantries.
Je doute que nous soyons suffisamment amicaux pour échanger des plaisanteries.
But giving the cold shoulder is terribly tacky, isn't it?
Mais faire la sourde oreille est terriblement ringard, n'est-ce pas ?
Anyway, where's Michelle's candidate?
Au fait, où est le candidat de Michelle ?
Jong Hui.
Jong Hui.
What are you doing? Get in here.
Qu'est-ce que tu fais ? Viens ici.
M-Ms. Ko!
M-Mme Ko !
She looks a lot like Ms. Ko, doesn't she?
Elle ressemble beaucoup à Mme Ko, n'est-ce pas ?
No! That is Ms. Ko!
Non ! C'est Mme Ko !
Huh?
Hein?
Ms. Ko.
Mme Ko.
Go ahead.
Poursuivre.
You said you had something to tell me.
Tu as dit que tu avais quelque chose à me dire.
I think it's only right that I tell you.
Je pense qu'il est tout à fait normal que je vous le dise.
Jong Hui, to be honest, Jae Pil and I...
Jong Hui, pour être honnête, Jae Pil et moi...
Did you decide to start dating or something?
Tu as décidé de commencer à sortir avec quelqu'un ou quelque chose comme ça ?
No need to make it sound so heavy.
Pas besoin de le rendre si lourd.
Congrats.
Bravo.
In the end, Han Jae Pil's heart is yours.
En fin de compte, le cœur de Han Jae Pil est à vous.
But your entering Miss Korea caught me off guard.
Mais votre participation au concours de Miss Corée m'a pris au dépourvu.
It feels like I've been blindsided.
J'ai l'impression d'avoir été pris au dépourvu.
Michelle's director took a liking to me.
Le directeur de Michelle s'est pris d'affection pour moi.
If I win Miss Korea Jin, there's scholarship money.
Si je gagne Miss Corée Jin, j'aurai une bourse.
After a lot of thinking, I decided to try.
Après beaucoup de réflexion, j'ai décidé d'essayer.
The scholarship?
La bourse ?
Of course.
Bien sûr.
Your dream is to attend college.
Votre rêve est d’aller à l’université.
Had I known you were Jullee's candidate,
Si j'avais su que tu étais le candidat de Jullee,
I might not have been able to decide.
Je n’aurais peut-être pas pu décider.
No.
Non.
There's no need for that.
Il n'y a pas besoin de ça.
Hearing you're competing only fires me up more.
Le fait d'entendre que vous êtes en compétition ne fait que m'exciter davantage.
Give it all you've got.
Donne tout ce que tu as.
I'll give it my all as well.
Je vais aussi tout donner.
Let's play fair once again, Ko Yeong Rye.
Jouons encore une fois fair-play, Ko Yeong Rye.
It won't be easy this time.
Ce ne sera pas facile cette fois.
One, two! Knees! Three.
Un, deux ! À genoux ! Trois.
Four. Square your shoulders! One.
Quatre. Redressez vos épaules ! Un.
Two. Brace your core! Three. Four.
Deux. Contractez vos abdominaux ! Trois. Quatre.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
- One. - Step forward. That's right.
- Un. - Avancez. C'est vrai.
Keep your balance. Brace your core.
Gardez l'équilibre. Contractez votre ceinture abdominale.
Pose.
Pose.
That's right.
C'est exact.
Pose. Three, four! Go.
Pose. Trois, quatre ! Allez.
Work it. Wear your confidence.
Travaillez dur. Ayez confiance en vous.
Pose. Okay.
Pose. D'accord.
Jong Hui is the best.
Jong Hui est le meilleur.
Hello. I'm No. 34, Seo Jong Hui.
Bonjour. Je suis le numéro 34, Seo Jong Hui.
Good job. Once you say your name,
Bravo. Une fois que vous aurez prononcé votre nom,
your smile should reach your eyes.
Votre sourire doit atteindre vos yeux.
One. One.
Un. Un.
One. One. One.
Un. Un. Un.
Pose.
Pose.
One, two, three.
Un deux trois.
We will now announce the winners of the
Nous allons maintenant annoncer les gagnants du
Miss Seoul, who will advance to the 1989 Miss Korea pageant finals.
Miss Séoul, qui se qualifiera pour la finale du concours Miss Corée 1989.
Miss Seoul Mi*. No. 23, Cho Min Seon. (Second runner-up)
Miss Séoul Mi*. N° 23, Cho Min Seon. (Deuxième dauphine)
Seon*. No. 34, Seo Jong Hui. (First runner-up)
Seon*. N° 34, Seo Jong Hui. (Premier dauphin)
[1989 Miss Korea Pageant, Miss Seoul Prelim] And Jin is No. 15, Ko Yeong Rye!
[Concours Miss Corée 1989, Miss Séoul préliminaire] Et Jin est n° 15, Ko Yeong Rye !
[Yeongeun Market]
[Marché de Yeongeun]
Hope you sell a lot!
J'espère que vous vendrez beaucoup !
- Gosh, Ms. Park! - Hey.
- Mon Dieu, Mme Park ! - Hé.
I heard the good news at your place.
J'ai entendu la bonne nouvelle chez toi.
Good news? Please. It's nothing.
Bonne nouvelle ? S'il vous plaît. Ce n'est rien.
Miss Korea, Seoul Jin. No big deal.
Miss Corée, Seoul Jin. Rien de spécial.
Even if she makes the finals, we won't know.
Même si elle atteint la finale, nous ne le saurons pas.
But still.
Mais quand même.
But they do say that Miss Seoul Jin has an advantage.
Mais ils disent que Miss Séoul Jin a un avantage.
My goodness!
Mon Dieu!
Damn it.
Bon sang.
The banner is crooked!
La bannière est tordue !
[Congrats! Ko Yeong Rye, Miss Seoul Jin!] How? Like this?
[Félicitations ! Ko Yeong Rye, Miss Seoul Jin !] Comment ? Aimez-vous ça ?
A little higher!
Un peu plus haut !
Higher? Here?
Plus haut ? Ici ?
What, Yeong Bae?
Quoi, Yeong Bae ?
- A little lower. - Lower? Like this?
- Un peu plus bas. - Plus bas ? Comme ça ?
Higher!
Plus haut!
Damn it!
Bon sang!
Are your eyes crooked?
Vos yeux sont-ils tordus ?
Why can't you line it up?
Pourquoi ne peux-tu pas l'aligner ?
Good, right? Look! Right here.
Bien, non ? Regardez ! Juste ici.
That looks better.
Ça a l'air mieux.
Mother, you should rein in that temper.
Maman, tu devrais maîtriser ton tempérament.
You could soon be the mother of Miss Korea.
Vous pourriez bientôt être la mère de Miss Corée.
I... I just wanted it to look nice.
Je... Je voulais juste que ce soit joli.
It looks perfect now.
Cela a l'air parfait maintenant.
I still can't tell if this is a dream or not.
Je n'arrive toujours pas à dire si c'est un rêve ou non.
What if Yeong Rye actually wins Miss Korea Jin for real?
Et si Yeong Rye gagnait vraiment Miss Corée Jin ?
Yeong Bae, Yeong Mi, what'll we do then, huh?
Yeong Bae, Yeong Mi, qu'allons-nous faire alors, hein ?
That'd be amazing!
Ce serait génial !
I'll ask her to tour the TV station if she wins.
Je lui demanderai de visiter la station de télévision si elle gagne.
I want to see Wan Sun* unni. (Popular singer)
Je veux voir Wan Sun* unni. (Chanteuse populaire)
Whoa, you already got the banner up. Looks fantastic!
Waouh, tu as déjà installé la bannière. C'est magnifique !
- You're here? - You came?
- Tu es là ? - Tu es venu ?
- Hello. - Hey.
- Bonjour. - Hé.
Yeong Rye isn't here yet?
Yeong Rye n'est pas encore là ?
I came to congratulate her. I won't get to see her once she starts training.
Je suis venu la féliciter. Je ne la reverrai pas une fois qu'elle aura commencé l'entraînement.
She called and said she'll be a bit late.
Elle a appelé et a dit qu'elle serait un peu en retard.
Sounds like there's a lot to sort out with the director.
Il semble qu'il y ait beaucoup de choses à régler avec le réalisateur.
Should we still throw a little celebration without the star?
Faut-il quand même organiser une petite fête sans la star ?
It'll be my treat.
Ce sera mon plaisir.
You should eat out once in a while, too.
Vous devriez aussi manger au restaurant de temps en temps.
Should we, then?
Alors, devrions-nous le faire ?
All right! Why not!
D'accord ! Pourquoi pas !
I might as well take advantage.
Je ferais mieux d'en profiter.
Thanks to Yeong Rye, I'll close up shop.
Grâce à Yeong Rye, je vais fermer boutique.
I'll let someone else do the cooking.
Je laisserai quelqu'un d'autre faire la cuisine.
- Let's go! - Sure, sure.
- Allons-y ! - Bien sûr, bien sûr.
Please get ready.
S'il vous plaît, préparez-vous.
[Yeonseo University Hospital]
[Hôpital universitaire de Yeonseo]
Hello, this is the hospital.
Bonjour, c'est l'hôpital.
Is this Dr. Han Jae Pil by any chance?
Est-ce que c'est le Dr Han Jae Pil par hasard ?
Well!
Bien!
Who could this be?
Qui cela pourrait-il être ?
Is it Miss Korea Seoul Jin?
Est-ce Miss Corée Séoul Jin ?
That's right.
C'est exact.
This is Ko Yeong Rye, who somehow ended up Seoul Jin.
Voici Ko Yeong Rye, qui, d'une manière ou d'une autre, a fini par devenir Seoul Jin.
What do you mean by "somehow"? You won because you're worthy.
Qu'entends-tu par « d'une manière ou d'une autre » ? Tu as gagné parce que tu en es digne.
I should congratulate you in person.
Je devrais vous féliciter en personne.
But my co-resident on call
Mais mon co-résident de garde
had an emergency, and I'm covering for him.
j'ai eu une urgence et je le remplace.
I really want to see you.
Je veux vraiment te voir.
Really?
Vraiment?
You want to see me that much?
Tu veux tellement me voir ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
Once you start training, I won't get to see you for a month.
Une fois que tu auras commencé l'entraînement, je ne te verrai pas pendant un mois.
Yeah.
Ouais.
If you want to see me that badly, then do it.
Si tu veux tellement me voir, alors fais-le.
Count to ten, then open the door.
Comptez jusqu'à dix, puis ouvrez la porte.
Gosh.
Mon Dieu.
No way-
Certainement pas-
Hi, Dr. Han.
Bonjour, Dr Han.
How've you been?
Comment vas-tu ?
Wow.
Ouah.
I'll dig in.
Je vais creuser.
It's my first time in here.
C'est ma première fois ici.
Am I even allowed in here?
Ai-je le droit d'entrer ici ?
Technically, no, but it's just me right now.
Techniquement non, mais je suis seul en ce moment.
Why? Are you uncomfortable? Should we go elsewhere?
Pourquoi ? Êtes-vous mal à l'aise ? Devrions-nous aller ailleurs ?
No.
Non.
You're on call.
Vous êtes de garde.
I'll watch you eat, and then I'll scoot.
Je te regarderai manger, puis je partirai.
You eat, too.
Toi aussi tu manges.
Miss Korea is great and all, but you've gotten too thin.
Miss Corée est géniale et tout, mais tu es devenue trop maigre.
Ko Yeong Rye needs those plump cheeks to be cute.
Ko Yeong Rye a besoin de ces joues rebondies pour être mignonne.
I can't.
Je ne peux pas.
If I eat this and put on weight, the director will kill me.
Si je mange ça et que je prends du poids, le réalisateur me tuera.
Just one. One won't hurt.
Un seul. Un seul ne fera pas de mal.
Here.
Ici.
Good girl. Look at you eat.
Bonne fille. Regarde-toi manger.
It's good.
C'est bon.
Is it?
Est-ce vrai ?
Training camp is three weeks?
Le camp d'entraînement dure trois semaines ?
Yeah.
Ouais.
Gosh, three whole weeks without this little hamster face.
Mon Dieu, trois semaines entières sans cette petite tête de hamster.
How am I supposed to survive?
Comment suis-je censé survivre ?
I don't think I can.
Je ne pense pas que je puisse.
That's too bad.
C'est vraiment dommage.
Han Jae Pil is going to get sick from missing me.
Han Jae Pil va tomber malade à cause de mon absence.
Better get my fill now.
Je ferais mieux de me rassasier maintenant.
Ko Yeong Rye.
Seigle Ko Yeong.
Hey, didn't we finish the dumplings?
Hé, n'avons-nous pas fini les boulettes ?
I-I finished them.
Je les ai finis.
How did you pack them in here?
Comment les as-tu emballés ici ?
Hey! Han Jae Pil.
Hé ! Han Jae Pil.
All right. All right.
Très bien. Très bien.
All right.
D'accord.
[Yeongeun Market]
[Marché de Yeongeun]
Home already.
Déjà à la maison.
Was your house always this close to the bus stop?
Votre maison a-t-elle toujours été aussi proche de l’arrêt de bus ?
I know. It's too close.
Je sais. C'est trop près.
Let's go. I'll take you home.
Allons-y. Je te ramène à la maison.
No way.
Certainement pas.
Your training starts tomorrow. You need to go home and pack.
Ton entraînement commence demain. Tu dois rentrer et faire tes bagages.
You said you'll get dropped if you can't make it by nine.
Tu as dit que tu serais renvoyé si tu ne pouvais pas arriver avant neuf heures.
No. It's okay. I can wake up on time.
Non, ça va. Je peux me réveiller à l'heure.
Let's go.
Allons-y.
- Gosh. - Let's go.
- Mon Dieu. - Allons-y.
We really shouldn't.
Nous ne devrions vraiment pas.
Did we just teleport here?
Est-ce qu'on vient de se téléporter ici ?
We're at my place already?
On est déjà chez moi ?
We walked as slowly as possible, too.
Nous marchions aussi lentement que possible.
This can't be.
Ce n'est pas possible.
This won't do. I'll take you back home.
Ça ne marchera pas. Je te ramène à la maison.
- Let's go. - What are you saying?
- Allons-y. - Qu'est-ce que tu dis ?
I can just take a taxi. You have work tomorrow.
Je peux prendre un taxi. Tu travailles demain.
No! Riding the taxi alone is dangerous.
Non ! Prendre un taxi seul est dangereux.
Let's go. Come on.
Allons-y. Allez.
Go inside for real.
Entrez pour de vrai.
It's late. Start packing.
Il est tard. Commencez à faire vos valises.
You go first. I'll go in after you leave.
Vas-y en premier. J'entrerai après ton départ.
- I live right around the corner. - It's okay.
- J'habite juste au coin de la rue. - C'est bon.
I'll go after you go in. Get inside.
J'irai après toi. Entre.
You won't forget my face just because you won't see me for a month, right?
Tu n'oublieras pas mon visage juste parce que tu ne me verras pas pendant un mois, n'est-ce pas ?
Just in case, let me take a good look at you.
Juste au cas où, laisse-moi bien te regarder.
What?
Quoi?
Without any warning!
Sans aucun avertissement !
Gosh, you're in for it.
Mon Dieu, tu vas y arriver.
Come here.
Venez ici.
Hey!
Hé!
So, when did it turn into that kind of relationship between you and Jae Pil?
Alors, quand est-ce que cela s'est transformé en ce genre de relation entre vous et Jae Pil ?
Stop killing us with the suspense, girl.
Arrête de nous tuer avec le suspense, ma fille.
Since when did you two start doing this and that and end up like that?
Depuis quand avez-vous commencé à faire ceci et cela pour finir comme ça ?
Can't you just tell us that much?
Tu ne peux pas simplement nous dire ça ?
Whatever! Leave her be.
Peu importe ! Laissez-la tranquille.
We've been friends long enough.
Nous sommes amis depuis assez longtemps.
She'll tell us when it's time to print the wedding invites.
Elle nous dira quand il sera temps d'imprimer les invitations de mariage.
Or maybe when there's a baby, she'll let us know.
Ou peut-être que quand il y aura un bébé, elle nous le fera savoir.
- Whatever. - We'll see you when our niece is born.
- Peu importe. - On se verra quand notre nièce sera née.
I-It was then.
C-C'était alors.
When I went to the beauty seminar in Dongincheon.
Quand je suis allée au séminaire de beauté à Dongincheon.
- Huh? The beauty seminar? - Yeah.
- Hein ? Le séminaire beauté ? - Ouais.
Goodness! On that day-
Mon Dieu ! Ce jour-là-
What did I say back then, huh?
Qu'est-ce que j'ai dit à l'époque, hein ?
I told you she'd been suspicious ever since her first day at Michelle.
Je t'avais dit qu'elle était méfiante depuis son premier jour chez Michelle.
Okay, that's enough. Go now. I need to finish packing.
Bon, ça suffit. Vas-y. Je dois finir de faire mes valises.
Who made the first move?
Qui a fait le premier pas ?
- Who confessed first? - Tell us.
- Qui a avoué en premier ? - Dites-nous.
Was it you?
C'était toi ?
No one was first.
Personne n’était le premier.
It just happened.
C'est juste arrivé.
And kissing?
Et les baisers ?
Did you kiss?
Est-ce que tu t'es embrassé ?
And not those peck-peck little kiddie kisses like earlier.
Et pas ces petits bisous d'enfant qui font des bisous comme tout à l'heure.
We did.
Nous l'avons fait.
Get out now! I have to pack.
Sors tout de suite ! Je dois faire mes valises.
Where did you kiss?
Où as-tu embrassé ?
- It's important! - Tell us!
- C'est important ! - Dites-le nous !
[1989 Miss Korea Pageant, Contestant Training Camp]
[Concours Miss Corée 1989, stage d'entraînement des candidates]
- Be careful. - I'm sorry.
- Fais attention. - Je suis désolé.
I'm sorry. So sorry.
Je suis désolé. Vraiment désolé.
That's her, right? Seoul Jin.
C'est elle, n'est-ce pas ? Seoul Jin.
- You made it. - She doesn't exactly scream Jin material.
- Tu as réussi. - Elle n'a pas vraiment le profil de Jin.
Still, Seoul Jin is the favorite almost every year.
Pourtant, Seoul Jin reste le favori presque chaque année.
- But I heard Seoul Seon is no pushover. - Really?
- Mais j'ai entendu dire que Seoul Seon n'est pas une personne facile à gérer. - Vraiment ?
I thought I'd be late, so I ran like crazy.
Je pensais que j'allais être en retard, alors j'ai couru comme un fou.
Testing, testing. Can everyone hear me?
Test, test. Est-ce que tout le monde m'entend ?
Yes!
Oui!
I'm the finals committee member who'll be running your programs
Je suis le membre du comité final qui dirigera vos programmes
and supervising you throughout the training camp.
et vous encadrer tout au long du camp d'entraînement.
My name is Lee Byeong Hoon.
Je m'appelle Lee Byeong Hoon.
Before we assign two-person rooms,
Avant d’attribuer des chambres à deux personnes,
we should first pick a class rep to act as the leader.
nous devrions d’abord choisir un représentant de classe pour agir en tant que leader.
Given the time and for convenience,
Étant donné le temps et pour des raisons de commodité,
- we'll have Miss Seoul Jin- - I'll do it!
- nous aurons Miss Séoul Jin- - Je le ferai !
I'd like to try being a class rep.
J'aimerais essayer d'être délégué de classe.
I never got to be class rep in school. It's my lifelong regret.
Je n'ai jamais été délégué de classe à l'école. C'est un regret permanent.
All right then, class rep is...
Très bien, le délégué de classe est...
No. 10, Miss Seoul Seon.
N° 10, Miss Séoul Seon.
Okay. Class rep is Seoul Seon.
Ok. Le délégué de classe est Seoul Seon.
If you've got suggestions or issues, bring them to No. 10.
Si vous avez des suggestions ou des problèmes, apportez-les au numéro 10.
I'll do my best!
Je ferai de mon mieux !
Then, shall we pick the numbers of fate
Alors, allons-nous choisir les nombres du destin
that will decide your room assignments?
qui décidera de l'attribution de vos chambres ?
[Room 314]
[Salle 314]
[Ko Yeong Rye / Seo Jong Hui]
[Par Yeong Rye / Seo Jong Hui]
The room is quite small.
La pièce est assez petite.
Fortunately, there's a bathroom.
Heureusement, il y a une salle de bain.
It's still way bigger than my room.
C'est toujours bien plus grand que ma chambre.
Which bed do you want?
Quel lit veux-tu ?
You pick.
C'est toi qui choisis.
I don't know. Do you want the inside?
Je ne sais pas. Tu veux l'intérieur ?
The hall side might be noisy. You're a light sleeper.
Le côté couloir peut être bruyant. Vous avez le sommeil léger.
We know too much about each other.
Nous en savons trop l’un sur l’autre.
I'll take the inside then.
Je vais prendre l'intérieur alors.
Still, isn't it wild?
Mais n'est-ce pas sauvage ?
Out of all those girls, how did we end up drawing the same number?
Parmi toutes ces filles, comment avons-nous pu tirer le même numéro ?
Exactly.
Exactement.
I don't know if we should call it fate...
Je ne sais pas si on devrait appeler ça le destin...
or destiny.
ou le destin.
I'm going to check out next door.
Je vais voir à côté.
Class rep should make friends fast.
Les délégués de classe devraient se faire des amis rapidement.
Okay, go ahead.
Ok, vas-y.
I'm aiming for the Friendship Award.
Je vise le prix de l'amitié.
I hear it earns you bonus points.
J'ai entendu dire que cela vous rapporte des points bonus.
Uncle!
Oncle!
Yes, Su Jin.
Oui, Su Jin.
Did you sleep well?
Avez-vous bien dormi?
What's going on this morning?
Que se passe-t-il ce matin ?
I'm sorry,
Je suis désolé,
but could you watch Su Jin for a few hours?
mais pourrais-tu surveiller Su Jin pendant quelques heures ?
The kindergarten is closed today.
L'école maternelle est fermée aujourd'hui.
After Mother and Ho Suk are done with deliveries,
Une fois que Mère et Ho Suk ont ​​terminé les livraisons,
they will be swamped getting ready for a group reservation.
ils seront débordés en se préparant pour une réservation de groupe.
Sure, all right.
Bien sûr, d'accord.
She can hang out with me. Don't worry and get to work.
Elle peut passer du temps avec moi. T'inquiète, mets-toi au travail.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I'll make it up to you.
Je me rattraperai.
You always say that.
Tu dis toujours ça.
No need to repay kindness.
Pas besoin de rendre la pareille à la gentillesse.
Wait a minute.
Attends une minute.
If you must...
Si vous devez...
buy me a meal sometime.
offre-moi un repas un de ces jours.
A meal?
Un repas ?
- Yes, a meal. - A meal.
- Oui, un repas. - Un repas.
Sure, I can buy a meal, but…
Bien sûr, je peux acheter un repas, mais ???
Got it. I'll buy you a meal.
Compris. Je t'offre un repas.
Okay.
D'accord.
Su Jin, be good and listen to Uncle, okay?
Su Jin, sois sage et écoute ton oncle, d'accord ?
Auntie Ho Suk will come later.
Tante Ho Suk viendra plus tard.
- Mommy is off! - Say bye to mommy.
- Maman est partie ! - Dis au revoir à maman.
Bye, Mommy.
Au revoir, maman.
- Get going. - Thank you.
- Allez-y. - Merci.
Sure.
Bien sûr.
Gosh, my little Su Jin.
Mon Dieu, ma petite Su Jin.
Long time no date with Uncle.
Ça fait longtemps que je n'ai pas eu de rendez-vous avec mon oncle.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
I want to fly a kite.
Je veux faire voler un cerf-volant.
A kite? Sure!
Un cerf-volant ? Bien sûr !
Shall we go buy one at the stationery store?
On va en acheter un à la papeterie ?
Su Jin.
Ils sont.
Aigoo, aigoo.
Aïe, aïe.
Aigoo...
Aigoo...
Have you been well?
Est-ce que tu vas bien ?
I wasn't because I missed you so much.
Je ne l'étais pas parce que tu me manquais tellement.
Hello.
Bonjour.
Sure, sure.
Bien sûr, bien sûr.
Why is my Su Jin with you again?
Pourquoi mon Su Jin est-il encore avec toi ?
I'm just watching her for a bit.
Je la regarde juste un moment.
Jeong Bun went to work, and Mother and Ho Suk are busy.
Jeong Bun est allé travailler, et Mère et Ho Suk sont occupés.
It's fine. I'll play with her. You go mind your business.
C'est bon. Je vais jouer avec elle. Occupe-toi de tes affaires.
Let's go, Su Jin.
Allons-y, Su Jin.
What do you want?
Que veux-tu?
Daddy- no, Ahjussi will buy you a pretty dress.
Papa- non, Ahjussi t'achètera une jolie robe.
Let's see.
Voyons.
The clothes don't do you justice.
Les vêtements ne vous rendent pas justice.
Ma'am, don't you have any princess-style dresses?
Madame, vous n'avez pas de robes de style princesse ?
The kind that girls like. With lots of lace and frills. Sha-la-la.
Le genre que les filles aiment. Avec beaucoup de dentelle et de volants. Sha-la-la.
Something pink.
Quelque chose de rose.
Of course, we do.
Bien sûr que oui.
There are more back there?
Il y en a d'autres là-bas ?
How about this? Very pink-pink.
Que pensez-vous de ça ? Très rose-rose.
It's pink, sure. But kind of an ugly pink.
C'est rose, certes. Mais un rose un peu moche.
Do you have a prettier pink?
Avez-vous un rose plus joli ?
We have this one, too.
Nous avons celui-ci aussi.
Should I take her to a department store?
Dois-je l'emmener dans un grand magasin ?
I want to dress her up and get her something tasty.
Je veux l'habiller et lui offrir quelque chose de savoureux.
Oh, this one is pretty!
Oh, celle-ci est jolie !
This is pretty.
C'est joli.
Do you have this dress one size bigger?
Avez-vous cette robe une taille plus grande ?
- I do. - This is perfect.
- Je le fais. - C'est parfait.
Right, Su Jin? This is pretty-
N'est-ce pas, Su Jin ? C'est plutôt...
Su Jin?
Est-ce que tu entends ?
Su Jin.
Ils sont.
Where did she go? Where's Su Jin... Su Jin.
Où est-elle allée ? Où est Su Jin... Su Jin.
Su Jin!
Ils écoutent !
- Su Jin!
- Ils écoutent !
- Did you find her?
- Su Jin ! - Tu l'as trouvée ?
No. Where does she usually-
Non. Où va-t-elle habituellement-
She's not on this side!
Elle n'est pas de ce côté !
We checked everywhere she might go.
Nous avons vérifié partout où elle pouvait aller.
None of the market folks has seen her.
Aucun des gens du marché ne l’a vue.
Where could that little thing have gone?
Où est passée cette petite chose ?
Gosh, my heart is trembling.
Mon Dieu, mon cœur tremble.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Ho Suk!
Ho Suk!
Jeong Bun, I think we should report this to the police.
Jeong Bun, je pense que nous devrions signaler cela à la police.
Aigoo...
Aigoo...
What happened, huh?
Que s'est-il passé, hein ?
If you're watching a child, you watch her well!
Si vous surveillez un enfant, surveillez-le bien !
What distracted you that you lost her?
Qu'est-ce qui vous a distrait au point de la perdre ?
I wasn't messing around.
Je ne plaisantais pas.
I just wanted to buy her a dress.
Je voulais juste lui acheter une robe.
I told you we don't need anything!
Je t'ai dit que nous n'avions besoin de rien !
We don't, so stop showing up!
Nous ne le sommes pas, alors arrêtez de vous présenter !
Why make a fuss after all this time,
Pourquoi faire des histoires après tout ce temps,
trying to play dad all of a sudden?
tu essayes de jouer au papa tout d'un coup ?
Where's my Su Jin?
Où est mon Su Jin ?
Su Jin! Su Jin.
Ils écoutent ! Ils écoutent.
My baby. My baby...
Mon bébé. Mon bébé...
K-Kite.
K-Cerf-volant.
Kite!
Voir!
Kite! Su Jin. Kites! Kite, kite!
Cerf-volant ! Avec Jin. Cerfs-volants ! Cerf-volant, cerf-volant !
Where?
Où?
Su Jin!
Ils écoutent !
Uncle.
Oncle.
You-
Toi-
It's okay.
C'est bon.
Uncle is here. It's okay.
Tonton est là. Tout va bien.
It's okay. It's okay.
C'est bon. C'est bon.
It's okay...
C'est bon...
Uncle is here, so it's okay.
Tonton est là, donc ça va.
Su Jin!
Ils écoutent !
Mommy!
Maman!
She's okay.
Elle va bien.
We found her. It's okay.
Nous l'avons retrouvée. Tout va bien.
Stop crying, you two. It's okay.
Arrêtez de pleurer, vous deux. Tout va bien.
Uncle is here...
Tonton est là...
Hey, mister.
Hé, monsieur.
Let me borrow your lighter.
Laisse-moi emprunter ton briquet.
How's it going?
Comment ça va ?
Got any work these days?
Vous avez du travail ces jours-ci ?
The skilled ones get hired quickly.
Les personnes qualifiées sont embauchées rapidement.
For the rest, it's all luck.
Pour le reste, c'est une question de chance.
Today is a bust, too.
Aujourd'hui aussi, c'est un échec.
Shit. It's always down to skills.
Merde. C'est toujours une question de compétences.
If I find a job, I'll treat you really nicely.
Si je trouve un travail, je te traiterai très bien.
For lending me this lighter. Okay?
Pour m'avoir prêté ce briquet. D'accord ?
Which brings me to ask.
Ce qui m'amène à poser cette question.
Do you have enough to buy soju, mister?
Avez-vous assez pour acheter du soju, monsieur ?
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
One, two, three, four, five, six.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six.
One, two, three, four, five, six, seven, eight!
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit !
One, two.
Un, deux.
Stop. Stop.
Arrête. Arrête.
No. 11.
N° 11.
Yes.
Oui.
You're off-beat.
Tu es décalé.
Why do you keep missing the count?
Pourquoi continuez-vous à rater le compte ?
In a group number,
Dans un numéro de groupe,
the whole thing flops if even one person breaks form.
Tout échoue si une seule personne se déforme.
From the front, it really sticks out.
De face, ça ressort vraiment.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Ma'am.
Madame.
Moving side-to-side feels a little too simple.
Se déplacer d’un côté à l’autre semble un peu trop simple.
After the side steps,
Après les pas de côté,
how about we add a spin at the end like this?
et si on ajoutait une touche à la fin comme ça ?
All right. Like this? One, two, three.
Très bien. Comme ça ? Un, deux, trois.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
All right. Ready? Start!
Très bien. Prêt ? Commencez !
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
One, two.
Un, deux.
One, two, three, four. One!
Un, deux, trois, quatre. Un !
Oh, you're very good.
Oh, tu es très bon.
Good.
Bien.
Let's take it from the top.
Reprenons depuis le début.
Ready, start!
Prêt, commencez !
One, two, three, four. One...
Un, deux, trois, quatre. Un...
Left, right. Left, right.
Gauche, droite. Gauche, droite.
Again.
Encore.
One, two, three.
Un deux trois.
Left, right.
Gauche, droite.
Again.
Encore.
What's wrong with me?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
You've got two left feet, Ko Yeong Rye.
Tu as deux pieds gauches, Ko Yeong Rye.
Jong Hui...
Jong Hui...
You can do this, Ko Yeong Rye.
Tu peux le faire, Ko Yeong Rye.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Left, right.
Gauche, droite.
Left, right. Oh, I'm doing it.
Gauche, droite. Oh, je le fais.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Left, two.
Gauche, deux.
I'm doing it!
Je le fais !
I did it! I did it!
Je l'ai fait! Je l'ai fait!
Again, again.
Encore, encore.
Ho Suk.
Ho Suk.
Hey, Ho Suk.
Hé, Ho Suk.
If you clam up like that,
Si tu te tais comme ça,
you're scaring me.
tu me fais peur.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was going to tell you way sooner.
J'allais te le dire bien plus tôt.
I just couldn't get the words out.
Je n'arrivais tout simplement pas à prononcer les mots.
He was someone you knew
C'était quelqu'un que tu connaissais
and I couldn't go around and say crazy stuff like,
et je ne pouvais pas aller partout et dire des choses folles comme,
"Her father is Mr. Kim," right?
« Son père est M. Kim », n'est-ce pas ?
Even so! You should've told me.
Même ainsi ! Tu aurais dû me le dire.
After all the years we've spent together.
Après toutes les années que nous avons passées ensemble.
How could you keep something that big from me?
Comment as-tu pu me cacher quelque chose d'aussi gros ?
Your insides must have been torn up.
Vos entrailles ont dû être déchirées.
Your poor heart must be black-and-blue with bruises.
Ton pauvre cœur doit être noir et bleu à cause des ecchymoses.
How much...
Combien...
How much!
Combien!
Aigoo...
Aigoo...
Ho Suk.
Ho Suk.
No, no. It's on me.
Non, non. C'est de ma faute.
I should've caught on sooner.
J'aurais dû m'en rendre compte plus tôt.
I should've shared your emotional load.
J'aurais dû partager ta charge émotionnelle.
I'm thick as a brick. I'm sorry, Unni.
Je suis stupide. Désolé, Unni.
No, don't be sorry.
Non, ne sois pas désolé.
I'm the one who's sorry.
C'est moi qui suis désolé.
I'm the bad one here.
Je suis le méchant ici.
No. No.
Non non.
I'm the fool. I'm sorry.
Je suis un imbécile. Je suis désolé.
Hey, don't say that. I'm really sorry.
Hé, ne dis pas ça. Je suis vraiment désolé.
How can you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
I'll be back.
Je reviendrai.
Man, that's killer.
Mec, c'est mortel.
That was funny.
C'était drôle.
You said you'd crash here for a few days.
Tu as dit que tu viendrais dormir ici pendant quelques jours.
Why aren't you leaving?
Pourquoi tu ne pars pas ?
How many days has it been now?
Cela fait combien de jours maintenant ?
I'm going.
Je m'en vais.
I will, but I need work to earn cash for a flophouse.
Je le ferai, mais j'ai besoin de travailler pour gagner de l'argent pour un taudis.
But there are no jobs. I keep striking out.
Mais il n'y a pas de travail. Je continue à faire faillite.
The show is over.
Le spectacle est terminé.
Is there anything good on?
Est-ce qu'il y a quelque chose de bien ?
The 40 finalists of the 1989, 33rd Miss Korea Pageant
Les 40 finalistes du 33e concours Miss Corée 1989
have begun their training camp.
ont commencé leur camp d'entraînement.
Selected through fierce regional prelims, the contestants
Sélectionnés à travers des préliminaires régionaux acharnés, les candidats
will undergo programs and community service to cultivate
participeront à des programmes et à des services communautaires pour cultiver
- My sister. T-That's my sister. - the qualities expected of Miss Korea.
- Ma sœur. C-c'est ma sœur. - les qualités attendues de Miss Corée.
Starting with the welcome ceremony last week,
En commençant par la cérémonie de bienvenue la semaine dernière,
they've visited an orphanage in Hanbong-dong...
ils ont visité un orphelinat à Hanbong-dong...
She's your sister?
C'est ta sœur ?
Yes! That's my little sister.
Oui ! C'est ma petite sœur.
Wow, that bitch. Talk about talent.
Waouh, cette garce ! Quel talent !
I went to her work right after I got out of prison,
Je suis allé à son travail juste après ma sortie de prison,
but she wasn't there.
mais elle n'était pas là.
And how did she?
Et comment a-t-elle fait ?
Wow, shocking, man!
Wow, c'est choquant, mec !
Where she worked?
Où travaillait-elle ?
Cheongah Transportation?
Cheongah Transport ?
Wait, how do you know that?
Attends, comment tu le sais ?
Did you work there?
Est-ce que tu as travaillé là-bas ?
This is a meaningful encounter for these 40 beauties...
C'est une rencontre riche de sens pour ces 40 beautés...
So, Seo Jong Hui, the bus attendant from Cheongah Transportation
Alors, Seo Jong Hui, l'accompagnateur de bus de Cheongah Transportation
is your sister?
est ta sœur ?
That's what I'm telling you.
C'est ce que je te dis.
There's something there.
Il y a quelque chose là-dedans.
She's got backing, for sure.
Elle a du soutien, c'est sûr.
If I play this right, I might snag something out of it.
Si je joue bien mon jeu, je pourrais peut-être en tirer quelque chose.
Don't you think so, Hyungnim?
Tu ne penses pas, Hyungnim ?
Everyone, can you hear me?
Tout le monde, vous m'entendez ?
Yes!
Oui!
Normally, outings aren't allowed during training camp.
Normalement, les sorties ne sont pas autorisées pendant le camp d'entraînement.
But thanks to how well this cohort has kept up
Mais grâce à la façon dont cette cohorte a réussi à suivre le rythme
with the heavy schedule and rehearsals,
avec le programme chargé et les répétitions,
we wrapped up early.
nous avons terminé tôt.
With special permission from the Association President,
Avec la permission spéciale du Président de l'Association,
you're getting a half-day reward outing.
vous obtenez une sortie de récompense d'une demi-journée.
Curfew is 9 p.m.
Le couvre-feu est à 21 heures
Anyone back after nine gets demerits,
Quiconque revient après neuf ans reçoit des points de démérite,
so be on time. No exceptions.
Soyez donc à l'heure. Sans exception.
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Is Auntie Yeong Rye coming? Do you see her?
Est-ce que tante Yeong Rye vient ? Tu la vois ?
No.
Non.
I don't see her yet.
Je ne la vois pas encore.
Is she here yet? Do you see her?
Est-elle déjà là ? Tu la vois ?
No. I don't see a hair on her head.
Non, je ne vois pas un seul cheveu sur sa tête.
It's only been two weeks, but I miss her to death.
Cela ne fait que deux semaines, mais elle me manque terriblement.
She'll come eventually.
Elle finira par venir.
Stop making a fuss and just wait.
Arrêtez de faire des histoires et attendez.
Hello.
Bonjour.
Oh, she's here!
Oh, elle est là !
Yeong Rye!
Yeong Rye !
Unni!
Où!
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Have you been well?
Est-ce que tu vas bien ?
Is the food to your liking?
La nourriture est-elle à votre goût ?
Do they skimp on the food?
Est-ce qu'ils lésinent sur la nourriture ?
You look so thin.
Tu as l'air si mince.
Miss Korea is good and all, but you need to eat well.
Miss Corée c'est bien et tout, mais il faut bien manger.
I'm fine, Mom. I've been eating and living well.
Je vais bien, maman. Je mange et je vis bien.
Su Jin! How have you been?
Su Jin ! Comment vas-tu ?
- She's been good. - You've been well?
- Elle a été bonne. - Tu as été bien ?
Why did you prepare so much, Mom?
Pourquoi as-tu préparé autant de choses, maman ?
I shouldn't gain weight.
Je ne devrais pas prendre du poids.
It's nothing much.
Ce n'est pas grand chose.
I just made some braised galbi, stir-fried bulgogi,
Je viens de faire du galbi braisé, du bulgogi sauté,
cooked your favorite soybean paste stew, mixed some japchae,
j'ai cuisiné mon ragoût de pâte de soja préféré, j'ai mélangé du japchae,
tossed a few greens, and fried a few pancakes.
j'ai mélangé quelques légumes verts et fait frire quelques crêpes.
What did I do? There's nothing much.
Qu'ai-je fait ? Il n'y a pas grand-chose.
Unbelievable.
Incroyable.
I give you credit for having a generous hand.
Je vous donne le mérite d’avoir la main généreuse.
- Let's eat. - Yeah, let's.
- Mangeons. - Ouais, mangeons.
- Thank you for the food! - Thank you for the food.
- Merci pour la nourriture ! - Merci pour la nourriture.
Yeong Rye, try the japchae.
Yeong Rye, essayez le japchae.
It's insanely good.
C'est incroyablement bon.
Have some braised galbi, too.
Mangez aussi du galbi braisé.
The seasoning is nice and savory. It's dancing in my mouth.
L'assaisonnement est agréable et savoureux. Il danse dans ma bouche.
And your favorite bean sprouts.
Et vos germes de soja préférés.
Pumpkin pancake, too.
Crêpe à la citrouille aussi.
Thanks.
Merci.
Me, too. I want to give you, too.
Moi aussi. Je veux te donner aussi.
What will you give me?
Que me donneras-tu ?
I'll give you anchovies.
Je te donnerai des anchois.
Aigoo, aigoo! I should try Su Jin's anchovies first.
Aigoo, aigoo ! Je devrais d'abord goûter les anchois de Su Jin.
It's so good! Yummy!
C'est tellement bon ! Miam !
Try this, too.
Essayez ceci aussi.
Wait, when is Jae Pil coming?
Attends, quand est-ce que Jae Pil vient ?
That's right.
C'est exact.
Mr. Ma said he'll come over after his seminar or whatever ends.
M. Ma a dit qu'il viendrait après son séminaire ou à la fin de celui-ci.
He'll get here when he gets here.
Il viendra quand il viendra.
Let's eat first.
Commençons par manger.
It's good.
C'est bon.
Gosh, look at our Miss Korea.
Mon Dieu, regardez notre Miss Corée.
You're so pretty!
Tu es si jolie!
Have you been well?
Est-ce que tu vas bien ?
You're the same, Mr. Ma.
Vous êtes le même, Monsieur Ma.
Uncle!
Oncle!
Aigoo, our Su Jin.
Aigoo, notre Su Jin.
Are you enjoying your meal?
Appréciez-vous votre repas ?
Have a seat there.
Asseyez-vous là.
- Sure, Mother. - Do you have a spoon?
- Bien sûr, maman. - Tu as une cuillère ?
I don't.
Je ne sais pas.
Cardiopulmonary resuscitation can be divided into
La réanimation cardio-pulmonaire peut être divisée en
basic life support and advanced life support.
réanimation cardiopulmonaire de base et réanimation cardiopulmonaire avancée.
Into two levels.
En deux niveaux.
What's the difference?
Quelle est la différence ?
It's the quality of resuscitation.
C'est la qualité de la réanimation.
Advanced life support is performed professionally
Les soins de réanimation avancés sont effectués de manière professionnelle
by medical personnel such as 119 paramedics and doctors.
par du personnel médical composé de 119 ambulanciers et médecins.
So, what can be included in advanced life support?
Alors, que peut-on inclure dans les soins de réanimation cardio-pulmonaire avancés ?
You, the fidgeting intern.
Toi, le stagiaire agité.
Yes, you. Answer the question.
Oui, toi. Réponds à la question.
In addition to chest compressions,
En plus des compressions thoraciques,
they can perform intubation or use drugs like epinephrine
ils peuvent pratiquer l'intubation ou utiliser des médicaments comme l'épinéphrine
and treat by observing the patient's condition.
et traiter en observant l’état du patient.
I guess you were concentrating.
Je suppose que tu étais concentré.
With the increase in emergency patients from traffic accidents and so on,
Avec l’augmentation du nombre de patients en urgence suite à des accidents de la route, etc.,
emergency treatments like CPR have become very important.
Les traitements d’urgence comme la réanimation cardio-pulmonaire sont devenus très importants.
Although we're running out of time,
Même si nous manquons de temps,
you must get some practice, so please come forward.
Vous devez acquérir un peu de pratique, alors n'hésitez pas à vous manifester.
We don't have many mannequins, so come starting from the front.
Nous n'avons pas beaucoup de mannequins, alors venez en commençant par le devant.
Welcome.
Accueillir.
Have you been well?
Est-ce que tu vas bien ?
- Yes. - Where's Mom?
- Oui. - Où est maman ?
She just called.
Elle vient d'appeler.
She was out of town and only just got back to the office.
Elle était hors de la ville et venait juste de rentrer au bureau.
She'll be home after giving some urgent approvals
Elle sera à la maison après avoir donné quelques approbations urgentes
and asked me to have dinner ready.
et m'a demandé de préparer le dîner.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
No, I'm okay. You can start preparing.
Non, ça va. Tu peux commencer à te préparer.
Should I take the flowers?
Dois-je prendre les fleurs ?
I'll give it to her personally.
Je le lui donnerai personnellement.
Let's reschedule the board item.
Reprogrammons l'ordre du jour du point du conseil.
I need more time to review.
J'ai besoin de plus de temps pour réviser.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
I have to go. My daughter is waiting.
Je dois y aller. Ma fille m'attend.
Yes, of course.
Oui bien sûr.
Chairwoman, a man in the lobby says he's Seo Jong Hui's brother.
La présidente, un homme dans le hall dit qu'il est le frère de Seo Jong Hui.
He's asking to see you.
Il demande à te voir.
All right. Send him up.
Très bien. Envoyez-le.
See?
Voir?
I told you dropping "Seo Jong Hui's brother" would get us in.
Je t'avais dit que laisser tomber "le frère de Seo Jong Hui" nous permettrait d'entrer.
I cleared the path like we agreed,
J'ai dégagé le chemin comme nous l'avions convenu,
so you handle the rest.
alors tu t'occupes du reste.
I spook easily around big shots like chairmen and directors.
Je suis facilement effrayé par les gros bonnets comme les présidents et les directeurs.
And remember, we split it 50-50.
Et rappelez-vous, nous le partageons 50-50.
Don't worry about me.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Just keep your end of the bargain.
Tenez simplement votre part du marché.
All right.
D'accord.
This is proof that I'm Seo Jong Hui's biological brother.
C'est la preuve que je suis le frère biologique de Seo Jong Hui.
[Household Registration Certificate]
[Certificat d'enregistrement du ménage]
And this is the insurance policy our parents took out.
Et c’est la police d’assurance que nos parents ont souscrite.
[Insurance Certificate]
[Certificat d'assurance]
After our parents passed away,
Après le décès de nos parents,
that bitch collected the entire payout.
cette garce a encaissé la totalité du gain.
That's the type of bitch she is.
C'est le genre de garce qu'elle est.
Did you know that before you adopted her?
Le saviez-vous avant de l'adopter ?
You think I'd adopt her without checking that much?
Tu penses que je l'adopterais sans trop vérifier ?
What?
Quoi?
I heard there was a brother who seized the payout and gambled it away.
J'ai entendu dire qu'un frère avait saisi l'argent et l'avait gaspillé au jeu.
You're lower-class than I expected.
Tu appartiens à une classe sociale inférieure à ce à quoi je m'attendais.
You really think her background is leverage over me?
Tu penses vraiment que son passé est un moyen de pression sur moi ?
Then,
Alors,
if Seo Jong Hui were a criminal who committed attempted murder...
si Seo Jong Hui était un criminel qui a tenté de tuer...
would that be a threat?
serait-ce une menace ?
That bitch stabbed me with a fountain pen.
Cette garce m'a poignardé avec un stylo-plume.
Seven years ago at the Cheongah Transportation office.
Il y a sept ans au bureau des transports de Cheongah.
Because of that incident, I became disabled and can't use my shoulder.
À cause de cet incident, je suis devenu handicapé et je ne peux plus utiliser mon épaule.
If I leak this to the press...
Si je divulgue cela à la presse...
it'll get in the way of her becoming Miss Korea.
Cela l'empêchera de devenir Miss Corée.
Even if that's true, I won't negotiate.
Même si c'est vrai, je ne négocierai pas.
I know how people like you work.
Je sais comment fonctionnent les gens comme vous.
Once becomes twice, and the demands are endless.
Une fois devient deux fois, et les exigences sont infinies.
If you want to expose it, then go ahead.
Si vous voulez le révéler, alors allez-y.
I'll deal with it my way.
Je vais régler ça à ma façon.
So, are we done here?
Alors, on a fini ici ?
Take care on your way back.
Faites attention sur le chemin du retour.
They said she left the office. That's strange.
Ils ont dit qu'elle avait quitté le bureau. C'est étrange.
You should go ahead and eat. You must be hungry.
Tu devrais aller manger. Tu dois avoir faim.
I'll reheat the steak again.
Je vais réchauffer le steak à nouveau.
No, it's fine.
Non, c'est bon.
I don't think there's enough time to eat.
Je ne pense pas qu'il y ait assez de temps pour manger.
Hyungnim. Hold on.
Hyungnim. Attends.
Hold on, Hyungnim.
Attends, Hyungnim.
Hyungnim!
Hyungnim !
Is it true?
Est-ce vrai ?
That Jong Yeon- No. That Jong Hui stabbed you?
Ce Jong Yeon- Non. Ce Jong Hui t'a poignardé ?
You never told me that.
Tu ne m'as jamais dit ça.
There's only one reason I played along with you.
Il n'y a qu'une seule raison pour laquelle j'ai joué avec toi.
I thought it'd be convenient to get to her.
J'ai pensé que ce serait pratique de la rejoindre.
But now that it's come to this, let's go our separate ways.
Mais maintenant que nous en sommes là, prenons des chemins différents.
I'll never give up.
Je n'abandonnerai jamais.
Shit.
Merde.
What the hell did that bitch do?
Mais qu'est-ce que cette garce a fait ?
This puts me in a difficult position.
Cela me met dans une position difficile.
Shit.
Merde.
This is Hyeonseong Daily, right?
C'est le Hyeonseong Daily, n'est-ce pas ?
I have a tip about this year's Miss Korea candidate.
J'ai un conseil à propos de la candidate de Miss Corée de cette année.
Yeong Rye!
Yeong Rye !
Ko Yeong Rye!
Ko Yeong Rye !
Han Jae Pil?
Han Jae Pil ?
Umbrella. Get in here.
Parapluie. Entre ici.
Jae Pil.
Jae Pil.
I'm sorry. The seminar ended too late.
Désolé. Le séminaire s'est terminé trop tard.
I called your house,
J'ai appelé chez toi,
but they said you left already, so I caught a taxi-
mais ils ont dit que tu étais déjà parti, alors j'ai pris un taxi-
I missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
I missed you so much, Ko Yeong Rye.
Tu m'as tellement manqué, Ko Yeong Rye.
Me, too.
Moi aussi.
I missed you so much, too, Han Jae Pil.
Tu m'as beaucoup manqué aussi, Han Jae Pil.
Why didn't you use the umbrella when it's raining?
Pourquoi n'as-tu pas utilisé le parapluie quand il pleuvait ?
I was in a hurry.
J'étais pressé.
You got even more handsome while I hadn't seen you, Dr. Han Jae Pil.
Tu es devenu encore plus beau pendant que je ne t'avais pas vu, Dr Han Jae Pil.
Hardly. You kept me up at night because I missed you.
Pas vraiment. Tu m'as empêché de dormir parce que tu me manquais.
Here.
Ici.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
It's delicious.
C'est délicieux.
- It's good? - Yeah.
- C'est bon ? - Ouais.
I had two bowls of rice,
J'ai mangé deux bols de riz,
but I still have room for this.
mais j'ai encore de la place pour ça.
I'm going to return from this outing as a pig.
Je vais revenir de cette sortie en cochon.
Pig is fine,
Le cochon va bien,
and hamster is fine.
et le hamster va bien.
Miss Korea or not, it's okay.
Miss Corée ou pas, ce n'est pas grave.
I'm fine as long as it's Ko Yeong Rye.
Je vais bien tant que c'est Ko Yeong Rye.
Han Jae Pil, you've gotten kind of cheesy while I was gone.
Han Jae Pil, tu es devenu un peu ringard pendant mon absence.
Are you taking classes at an academy to learn these lines?
Vous suivez des cours dans une académie pour apprendre ces lignes ?
Hey, stop that.
Hé, arrête ça.
- Don't. - Come on.
- Non. - Allez.
Hey!
Hé!
All right.
D'accord.
Want some, too?
Tu en veux aussi ?
Yeah, I do.
Oui, je le fais.
Watching you eat is making me hungry.
Te regarder manger me donne faim.
Here. Say, ah.
Tiens. Dis, ah.
Mom!
Maman!
You came straight here?
Tu es venu directement ici ?
I was actually waiting for you at home-
En fait, je t'attendais à la maison.
Your brother and that bus company manager came to see me.
Ton frère et le directeur de la compagnie de bus sont venus me voir.
He said you nearly killed him.
Il a dit que tu avais failli le tuer.
They're threatening to tip off the press for attempted murder.
Ils menacent de dénoncer la presse pour tentative de meurtre.
Why should I be subjected to threats from bottom-feeders like that?
Pourquoi devrais-je être soumis à de telles menaces de la part de ceux qui profitent de la situation ?
Just how far down did you sink?
Jusqu'où es-tu tombé ?
I'll handle this quietly on my end.
Je vais gérer ça tranquillement de mon côté.
In return, you do whatever it takes to win Jin.
En retour, vous faites tout ce qu'il faut pour gagner Jin.
Otherwise, the humiliation I just swallowed won't be worth it.
Sinon, l'humiliation que je viens d'avaler n'en vaudra pas la peine.
- Jong Hui. - Don't.
- Jong Hui. - Ne le fais pas.
- Let go!
- Lâche-toi !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What on earth happened?
Que s'est-il passé ?
What happened that your mom came all the way here and laid a hand on you?
Que s'est-il passé pour que ta mère soit venue jusqu'ici et ait levé la main sur toi ?
This isn't...
Ce n'est pas...
the first time, is it?
la première fois, n'est-ce pas ?
Huh?
Hein?
She loves you when it suits her,
Elle t'aime quand ça lui convient,
but she yells and hits when it doesn't.
mais elle crie et frappe quand ce n'est pas le cas.
Is that what it's like being her daughter?
Est-ce que c'est ça d'être sa fille ?
Is it?
Est-ce vrai ?
Why live like that?
Pourquoi vivre comme ça ?
Why?
Pourquoi?
Even if you're a rich family's daughter,
Même si vous êtes la fille d'une famille riche,
this isn't happiness. Right?
Ce n'est pas le bonheur. N'est-ce pas ?
Why force yourself to live there like that?
Pourquoi se forcer à vivre là comme ça ?
That's not like Seo Jong Hui.
Ce n’est pas comme Seo Jong Hui.
Why do I live like this?
Pourquoi est-ce que je vis comme ça ?
You really don't know?
Tu ne sais vraiment pas ?
It's because of you.
C'est à cause de toi.
At Cheongah Transportation, I was so happy.
Chez Cheongah Transportation, j'étais tellement heureux.
On off-days, I went to your place,
Les jours de congé, j'allais chez toi,
snuck ramen with Jeong Bun and Ho Suk.
j'ai mangé des ramen en cachette avec Jeong Bun et Ho Suk.
For the first time in my life, I felt happy there.
Pour la première fois de ma vie, je me suis senti heureux là-bas.
Why do you think I left there?
Pourquoi penses-tu que je suis parti de là ?
Why do you think...
Pourquoi penses-tu...
I told Jae Pil we should break up
J'ai dit à Jae Pil que nous devrions rompre
saying things I didn't even mean? Why?
Dire des choses que je ne pensais même pas ? Pourquoi ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
You broke up with Jae Pil because of me?
Tu as rompu avec Jae Pil à cause de moi ?
I knew.
Je le savais.
I knew you liked him.
Je savais que tu l'aimais.
I knew everything back then.
Je savais tout à l'époque.
Jong Hui.
Jong Hui.
But I shouldn't have.
Mais je n'aurais pas dû.
I should've turned a blind eye and stayed with him.
J'aurais dû fermer les yeux et rester avec lui.
You...
Toi...
You have a family who really loves you,
Tu as une famille qui t'aime vraiment,
Jeong Bun, and Ho Suk. But I...
Jeong Bun et Ho Suk. Mais je...
What...
Quoi...
What did I have to be so proud of?
De quoi pouvais-je être si fier ?
I didn't have anything to show for.
Je n'avais rien à montrer.
♫ To me, you are ♫
??? Pour moi, tu es ???
I have nothing.
Je n'ai rien.
♫ Meeting at the end of the brokenness ♫
??? Rencontre au bout de la brisure ???
♫ Like any ordinary sunlight ♫
??? Comme n'importe quelle lumière du soleil ordinaire ???
Time flies, doesn't it?
Le temps passe vite, n'est-ce pas ?
Feels like Yeong Rye entered training just yesterday,
On dirait que Yeong Rye a commencé l'entraînement hier,
and the pageant is here already.
et le spectacle est déjà là.
They said they're taping the preshow today.
Ils ont dit qu'ils enregistraient l'avant-spectacle aujourd'hui.
What's so fast about it?
Qu'est-ce qu'il y a de si rapide là-dedans ?
For Jae Pil, the last three weeks must've felt like three years.
Pour Jae Pil, les trois dernières semaines ont dû durer trois ans.
Totally. Oppa has been moping around with that long face.
Tout à fait. Oppa se morfond avec ce visage triste.
I guess it's Yeong Rye over me now.
Je suppose que c'est Yeong Rye qui me remplace maintenant.
Of course. You like Yeong Bae over me now, too.
Bien sûr. Tu préfères Yeong Bae à moi maintenant aussi.
Isn't this going to tangle the family tree like crazy?
Cela ne va-t-il pas bouleverser l'arbre généalogique comme un fou ?
What if we end up double in-laws someday?
Et si un jour nous devenions deux beaux-parents ?
You're getting ahead of yourself again.
Tu vas encore trop vite.
They're middle schoolers, and you're talking double in-laws.
Ce sont des collégiens, et vous parlez de beaux-parents doubles.
Hey, you never know with people. Right?
Hé, on ne sait jamais avec les gens. Pas vrai ?
I'm in favor. What's wrong with double in-laws?
Je suis pour. Quel mal y a-t-il à avoir deux beaux-parents ?
Anyway, Yeong Rye must be so nervous right now.
Quoi qu'il en soit, Yeong Rye doit être très nerveux en ce moment.
Even my heart is pounding like crazy.
Même mon cœur bat comme un fou.
[1989, 33rd Miss Korea Preshow Event]
[1989, 33e évènement préparatoire au concours Miss Corée]
- What's that? - Look this way.
- Qu'est-ce que c'est ? - Regarde par ici.
You need to do this well.
Vous devez bien faire cela.
- I'll fix it for you. - No, it's good.
- Je vais te le réparer. - Non, c'est bon.
It looks unbalanced here.
Cela semble déséquilibré ici.
Look ahead.
Regardez devant vous.
Be sure to smile starting now.
Assurez-vous de sourire dès maintenant.
Confidence comes from posture,
La confiance vient de la posture,
and ease comes from the smile.
et la facilité vient du sourire.
Shoulders back and brace your core.
Redressez vos épaules et renforcez votre tronc.
Good.
Bien.
Gosh! Why isn't the makeup setting today?
Oh là là ! Pourquoi le maquillage n'est-il pas prévu aujourd'hui ?
This is driving me crazy.
Cela me rend fou.
Your dark circles-
Vos cernes-
are so heavy.
sont si lourds.
You couldn't sleep last night, Jong Hui?
Tu n'as pas pu dormir la nuit dernière, Jong Hui ?
No, not much.
Non, pas grand chose.
Concealer. Hurry up and conceal.
Anti-cernes. Dépêchez-vous de le dissimuler.
Hurry!
Dépêchez-vous!
All right, everyone. Attention, please.
Très bien, tout le monde. Attention, s'il vous plaît.
The representative of our sponsor,
Le représentant de notre sponsor,
who has been supporting this year's Miss Korea,
qui a soutenu Miss Corée de cette année,
is here to cheer you on.
est là pour vous encourager.
Let's greet him.
Saluons-le.
Sir, this way.
Monsieur, par ici.
Hello.
Bonjour.
I am Jeong Hyeon, CEO of Hwashin Apparel.
Je suis Jeong Hyeon, PDG de Hwashin Apparel.
Oh, wow!
Oh, wow !
How did this happen?
Comment est-ce arrivé ?
How are you a sponsor's representative?
Comment êtes-vous un représentant de sponsor ?
It worked out that way. I didn't push for it.
Ça s'est passé comme ça. Je n'ai pas insisté.
My father set it up, and it ended up with me when I took over Apparel.
Mon père l'a créé et je l'ai récupéré lorsque j'ai repris Apparel.
I did decline being a judge, though.
J’ai cependant refusé d’être juge.
I wasn't sure I could set aside personal feelings.
Je n’étais pas sûr de pouvoir mettre de côté mes sentiments personnels.
That's too bad.
C'est vraiment dommage.
If you were a judge, I'd have it in the bag.
Si tu étais juge, je l'aurais dans mon sac.
Really? Should I say yes now?
Vraiment ? Dois-je dire oui maintenant ?
No, no.
Non non.
I was nervous, but seeing you makes me feel much better.
J'étais nerveux, mais te voir me fait me sentir beaucoup mieux.
I'm energized.
Je suis plein d'énergie.
Good.
Bien.
Do you know where Daddy-Long-Legs gets his name?
Savez-vous d’où vient le nom de Papa Longues Jambes ?
Not sure. I don't really remember.
Je ne suis pas sûr. Je ne m'en souviens pas vraiment.
Because when he turns away, only a long shadow remains.
Car lorsqu'il se détourne, il ne reste qu'une longue ombre.
I'm not judging,
Je ne juge pas,
but remember that I will always be behind you
mais souviens-toi que je serai toujours derrière toi
like that shadow and do well. Okay?
J'aime cette ombre et je réussis. D'accord ?
To be honest, I've been meaning to see you, Oppa.
Pour être honnête, j'avais l'intention de te voir, Oppa.
- What you told me last time- - Forget it.
- Ce que tu m'as dit la dernière fois- - Oublie ça.
I know.
Je sais.
All right. Let's focus on this pageant right now.
Très bien. Concentrons-nous sur ce concours pour l'instant.
I'll give you a hug for good luck.
Je te ferai un câlin pour te porter chance.
Break a leg, Ugly.
Casse-toi une jambe, moche.
[1989, 33rd Miss Korea Preshow Event]
[1989, 33e évènement préparatoire au concours Miss Corée]
♫ Saturday afternoon, don't hesitate like that ♫
??? Samedi après midi, n'hésitez pas comme ça ???
♫ Come dance with me ♫
??? Viens danser avec moi ???
♫ I don't want to talk about anything tiring today ♫
??? Je ne veux pas parler de quelque chose de fatiguant aujourd'hui ???
♫ So let's dance, ah-hoo, ah-hoo ♫
??? Alors dansons, ah-hoo, ah-hoo ???
♫ The busy Monday ♫
??? Le lundi chargé ???
♫ The chaotic Tuesday ♫
??? Le mardi chaotique ???
♫ The boring Wednesday are gone ♫
??? Les mercredis ennuyeux sont terminés ???
♫ Saturdays are golden ♫
??? Les samedis sont en or ???
♫ That's today ♫
??? C'est aujourd'hui ???
♫ So come dance with me ♫
??? Alors viens danser avec moi ???
And that wraps up the performance for the 1989 Miss Korea Preshow,
Et cela conclut la performance pour le pré-show de Miss Corée 1989,
where excitement and nerves coexist.
où l'excitation et la nervosité cohabitent.
Thank you for staying with us late into the night!
Merci d'être resté avec nous jusqu'à tard dans la nuit !
Following tonight's Preshow,
Après le pré-show de ce soir,
please look forward to tomorrow's Miss Korea finals broadcast as well.
Attendez-vous également avec impatience la diffusion de la finale de Miss Corée demain.
Good night!
Bonne nuit!
♫ Call my name ♫
??? Appelle mon nom ???
♫ Break this silence ♫
??? Brisez ce silence ???
♫ So I don't fade into a darkness that feels like forever ♫
??? Pour ne pas sombrer dans une obscurité qui semble durer une éternité ???